이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
미친 여자 하나 때문에 이게 뭔 짓이야.
영구가 로봇이라는 사실을 아는 사람이 몇 더 늘었습니다.
엄다다 씨 계약 조건 잊었어?
제로나인을 본사로 보내겠다는 거야?
어쩔 수 없는 상황이라 그렇게 됐을 뿐입니다.
영구가 스스로 일시정지 보호모드를 가동했습니다.
그건 스스로 위험 상황이라고 판단했을 때만 가능한데.
- 무슨 일 있었던 거야?
- 아뇨.
일상적인 상황이었고 패드로 본 기록도 단순 오류였습니다.
아무 일도 없었는데 보호모드를 가동 했다...
멜트다운 전조현상은 아니겠지?
아닐 겁니다. 다른 항목들은 전부 정상이었습니다.
그래도 혹시 모르니까 엄다다씨랑 감정 교류하면서 나타나는 변화와 데이터 수치는
면밀하게 체크하도록 해.
네, 알겠습니다.
지부장님!
제로텐과 제로나인 소프트웨어 비교 분석 자료 완성됐습니다.
- 어. 많이 바뀌었지?
- 최신 버전 입니까?
제로나인이... 멜트 다운이라고?
아니, 아니, 지구 망했으면 했더니 진짜 지구 망했나?
- 유진아, 나 지금 꿈꾸는 거 아니지?
- 아뇨.
로봇은 이미 세상에 존재하고 있었어요.
아니 그건 누구나 알고 있는 거구...!그건...
아니 영구씨는 진짜 사람 같은 로봇이잖.
- 언니!
-  누나! 쉿.
그래, 그래 있다 치자. 인간같은 로봇이 있다고 쳐.
너 미쳤냐? 로봇이랑 연애를 한다고? 남자친구라고?
아 왜요. 닥터 알파고도 인간 유리랑 연애하잖아요.
에잇 그건 드라마잖아!!
엄따, 나 눈으로 보고도 믿을 수 없거든? 그러니까 니가 설명 좀 해봐.
나도 고민 많았어.
근데 언니가 그랬었잖아. 마음 가는 대로 움직이라고.
야. 7년 만난 남자 사람을 버리고 로봇을 만난다고?
이미 끝난 사이잖아.
그런데 마왕준은 지금 기자회견까지 열어서 고백할 만큼 널 좋아한대잖아.
넌 인간이야. 우린 인간이라고.
진짜 엄다다 어디까지 가는 거냐..
니가 찍는 드라마에서나 나올 일 아니냐...
아니 어떻게 이런 일이 있냐.
아 그리고 영구씨 정체가 밝혀지면 무슨 일이 일어나길래 사람들한테 얘기하지 말래는 거야.
다다한테 안좋은 얘기 나올 건 뻔하잖아.
-그니까 누나도 입조심해.
- 당연하지.
다다한테 피해 갈 일을 내가 왜 하니.
누나. 혹시 걔가 막 사람들 못 알아보거나 그러진 않았지?
그건 아니구...
그동안 미안했다.
이건 예상 못한 숀데.
기자회견 한 거 봤어.
스캔들 터지면 니 인기도 값어치도
바닥일 줄 알았는데 여론 보니까 내가 틀렸다는 걸 알았어.
화니 병원에서 쇼하는 거 밝혀낸 것도 다다더라.
니들 둘 일도 사랑도 참 열심히 했었는데..
진심으로 사과하고 싶다. 너한테도 다다한테도.
사과하지 마세요.
받고 싶은 마음 없으니까.
미안한 마음 가지고 평생 불편하게 사세요.
그동안  내 밑에서 고생 많았다.
못난 모습 보여서 부끄럽고 미안하네.
어련히 잘 알아서 하겠지만
왕준이 잘 부탁한다.
대표님.
킹 엔터 접으시는 겁니까?
배운 게 이것 밖에 없어서 먹고 살려면 해야지.
왕준이만큼 괜찮은 애 찾아서
좋은 배우로 만들려구. 지켜봐주라.
당연하죠. 대표님 또 어디 가서 나쁜 짓 하시는 거아닌가
제가 두 눈 똑바로 뜨고 지켜볼 겁니다!
와... 우리 매형, 식음기능까지 가능하구나!
배출구가 따로 있거든.
어쩐지. 내가 처음 봤을 때부터 아무런 이유도 없이 끌린다 했어!
형... 근데 어디요? 한번만 보여주면 안돼요?
안 돼. 회사 기밀이라 안 돼.
다다 씨가 이미 말했지만 한 번 더 부탁드릴게요.
영구에 대해서 다른 사람에게 절대 누설하시면 안 됩니다.
- 절대 하면 안 돼?
- 네...
- 잠깐!
- 네?
아니 갑자기... 지금 사람들 많은데... 너무 성급한 것 같은데...
- 혹시 그쪽도 로봇은 아니죠?
- 아니요... 그럴 리가요.
하긴, 명색이 로봇인데 저런 비주얼을 선택할 이유가 굳이 없지.
다음 주 지방촬영에서 각자 준비할 것들, 맡을 씬,
해당 배우들 컨셉들까지
미술팀하고 협의한 내용이니까 확인해보고, 오늘은 이만 해산.
네. 고생하셨습니다.
MIT 출신에 아이큐 150! 게다가 영구 형처럼 완벽한 분을 만들어 내셨다니!
존경합니다. 선생님!
이 친구. 뭘 또 존경까지 하고그러나.
형. 저 궁금한 거 대따 많은데 물어봐도 되죠?
아이 그럼 그럼. MIT 컴퓨터 사이언스 아터피셜 인텔리전스...
영구‘S
사랑방
언니는 안 가?
사랑방이라니.
이제야 엄따 니가 왜 로봇을 만나는지 이해가 가네.
- 그런 거 아니야.
-  아니긴 뭐가 아니야.
인간이면 인간하고 사랑을 해야지.
그런 게 아니라 언니...
마왕준 씨 만나면서 받은 상처 때문이잖아.
인간한테 상처받기 싫어서 로봇 만나는 거잖아.
로봇하고 사랑하면 아무런 상처도 안 받을 거 같아?
니가 꿈꾸는 완전무결한 사랑, 이 세상에 없어, 다다야.
다들 상처주고 상처 받으면서..
그렇게 서로를 성장시키면서.. 사랑하는 거야.
나 지금 행복해, 언니.
아니. 그냥 넌 상처받기 싫어서 현실을 도피하고 있는 것뿐이야.
여자친구.
다른 사람들이 아니까 더 좋아.
여자 친구랑 훨씬 더 편하게 지낼 수 있을 것 같아서 너무 기뻐.
그래요...
여자 친구는 안 기뻐?
왜 그래? 내가 갑자기 멈춘 게 걱정돼서 그래?
남보원 씨가 단순한 오류였다고 잘 설명해줬어요.
그럼 규리씨가 방금 전 한 말 때문에?
미안해요. 나 머리가 좀 아파서 먼저 들어갈게요.
내일 아침에 같이 병원에 가 볼까?
영구 씨는 내일 촬영 없잖아요. 나 혼자 갔다 올게요.
그냥 넌 상처받기 싫어서 현실을 도피하고 있는 것뿐이야.
진짜 모르겠다...
어떻게 되는 게 하나도 없냐.
- 다다야.
- 놀랐잖아!
저쪽에 기자들 와 있어.
아무래도 동네까진 알아냈나봐.
너 때문이잖아.
그래서 이렇게 왔잖아,
들키기 전에 얼른 타자. 빨리.
야. 어차피 오늘 특분 나부터 해야 되잖아.
아 빨리. 빨리~
언제부터 이랬어요?
좀 전에...
몇 분 몇 초전인데!!!!
나름 박력도 있고.
엄... 저는 MIT Computer Science & Artificial Intelligence과 출신으로
아이큐는 150이랍니다.
머리도 좋단 말이지.
남보원씨. 영구 씨가 로봇인 거 말고,뭐 또 숨기는 거 없어요?
뭐 거대한 유산이나 뭐 그런 거?
그런 거 없습니다!
- 진. 짜. ?
- 네.
- 진짜 없어요?
- 네... 없습니다.
이 사람이 자기 좋자고 그걸 숨겼겠어?
왜 죄 없는 사람한테 그래.
남보원 씨, 거짓말 치고 리얼팀에 잠복한 벌루
나가서 커피 좀사와요. 나 목마르니까.
네, 알겠습니다.
본인 커피는 본 인이 가서 사오지 그래?
왜 사람을 부려먹어.
- 남보원씨. 앉아 있어요.
- 네.
- 보원 씨.
- 네?
- 안 가고 뭐해요?
- 아, 네.
- 앉으라니까.
- 네.
누가 보면 보호자라도 되는 줄 알겠네.
언니가 뭔데 리얼팀 일에 껴들어요?
아니 저기 싸우지들 마시고요.
그냥 제가 금방 다녀오겠습니다.
내가 남보원씨 좋아해서 그래.
그래서... 내가 좋아하는 사람이 그쪽 잔심부름 하는 거 못 보겠어서 그래.
보원씨. 앉아요.
화니 일 얘기 들었어. 고마워.
멍 분장이 한눈에 보이길래 도운 거뿐이야.
내가 욕먹는 게 걱정돼서,
그래서 도운 건 아니고?
니가 제로텐한테서 나 구해줬잖아.
좋아하니까.
특분, 규리언니한테 받아.
영구가 로봇인 거 사람들이 알았다며.
사람들이 뭐래?
다들 축복한대? 행복하래?
좋겠대?
아무도 그렇게 말 안 하지?
다수의 사람들의 의견이 늘 옳은 건 아니야.
다수가 비슷한 생각을 하는 덴 이유가 있어. 너도 알잖아.
엄다다! 너 잘 생각해.
나는 여기 있을 거야.
너만,
너만 예전처럼 돌아오면 돼.
왜 그래?
왜 그렇게 기운이 없어?
아니야...
영구 씨, 어제 그러고 또 멈추기라도 한 거야?
그런 거 아니야...
언니도... 내가 영구 씨 만나는 거 반대야?
영구 씨가 로봇이라... 싫어?
...아니. 로봇이라서가 아니고 난 다른 이유로 싫어.
왕준이 그 자식이 들음 너무 서운해 할지 모르겠는데,
난 다다 너가 영구씨 만난다고 했을 때 너무 좋았어.
다다 너도 남들처럼 편하 게... 보통 연애라는 걸 하는구나 싶어서.
근데 아니잖아.
로봇이란 거 밝혀지면 안 된다면서...
또 다시 지켜야 할 비밀이 생긴 거잖아...
다다야, 나는 니가 평범한 연애하면 좋겠어.
♫ 이게 사랑인지 뭔지 난 모르겠어 ♫
♫  바라보는 눈안에 내가 서있는걸 ♫
♫  이게 사랑이 아님 뭐가 사랑인건데 ♫
엄다다 외
출입금지!
♫ 아무리 또 애를써봐도 ♫
♫  아니라고 밀어내도 ♫
♫  너는 봄이 돼 ♫
♫ 내게 분다 ♫
♫  Blow, blow ♫
♫ 온갖 수식어로 장식된 글 끝에 맺은 실패 ♫
♫ 내겐 그것들과 체감이 다른 마음의 실체 ♫
♫ 둥근 원이 아닌 조금 찌그러지고 날카롭기에 ♫
♫  떨어뜨려 놓으면 어디로 튈지 몰라 ♫
♫  I’m still don’t know why ♫
♫ I’m living this cold world ♫
♫ 누군가의 겨울이 내게는 되는 걸까 ♫
♫ 봄 이 시간이 지나면 오히려 반대가 될지도 ♫
♫ 확실함보다 뜨거운 불확실속에 ♫
시간이 흐르면 넌 변하겠지만 걘 아니라고.
넌 육십, 칠십 나이를 먹겠지만 걘 영원히 스물 언저리겠지.
그런 너희 둘을 보면서
사람들은 무슨 생각을 할 거 같아?
변해가는 널 보면서
걘 무슨 생각을 할까?
인간한테 상처받기 싫어서 로봇 만나는 거잖아.
로봇하고 사랑하면 아무런 상처도 안 받을 거 같아?
니가 꿈꾸는 완전무결한 사랑, 이 세상에 없어, 다다야.
니가 평범한 연애하면 좋겠어.
그래서 너도 마음껏 행복하면 좋겠어.
같은 노랠 몇 번을 들어? 안 지겨워?
레코드 가게에서 동시에 이 엘피를 잡는 통에
느이 엄말 만났잖아.
저 얘기 또 시작이네.
아빠는 후회 안 돼?
아빠하고 처음 만났을 때부터 엄마는 아팠다며.
그런 엄마 만난 거 후회 안 하냐구.
후회 안 해.
지금도 그렇지만 그때도
느이 엄마 눈에는 온통 나뿐이었거든.
평생을 살면서 그런
사랑을 받을 확률은...
그런 사람을 만날 확률은...
우리 다다가 내 뒤를 이어서 특수 분장 일 하는 거랑 비슷한 확률이지.
아~주 희박해.
할 거거든, 특수 분장! 100% 할 거라구!
그래?
아빠처럼 특수 분장 일도 하고
그런 사람도 만날 수 있겠네.
우리 다다만 바라보고
우리 다다만 사랑해줄 사람...
다다야...
♫  If this emptiness stays  ♫
♫  If it never comes back  ♫
근데... 그 남자 괜찮을까?
아니 길에 쓰러져서 꼼짝도 안하던데?
그러게... 그러다 차에 치이면 어쩌지.
우리가 경찰에 신고할 걸 그랬나?
에이 뭐 누가 이미 했겠지.
정신 차려 봐요, 아저씨.
집이 어디에요. 아저씨.
아저씨. 아저씨.
타요타요. 어이구...
아저씨. 댁이 어디세요.
아저씨. 아저씨.
아저씨.
집이 어디에요. 아저씨.
타요타요.
머리머리 조심.
여자친구!
여기서 뭐해요.
그건 내가 묻고 싶은 말인데.
여자 친구 집에 올 시간 한참 지났는데 안 오길래 마중 나왔어.
여자 친구...?
난 또 무슨 일 난 줄 알았잖아요.
내가 왜 무슨 일이 생겨.
나 이제 평생 여자 친구 옆에서 여자 친구만 바라보고 있을 건데.
우리 아빠한테 배운 게 있어요.
내가 어떤 사람을 사랑해야 되는지...
영구씨처럼 나만 바라봐주고,
나만 사랑해주는 사람이요.
당신이 로봇이라도...
아니, 당신은 당신이니까...
그래서 사랑해요.
♫  다신 헤어지지 말아요  ♫
나도 사랑해.
♫ 운명처럼 나를  ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫ 이제 잡은 두 손 놓지 말아요 ♫
♫ 바람처럼 스쳐 지나는  ♫
♫ 그런 인연이 아니길 바래요  ♫
♫ 끝까지 곁에 두고 싶은 단 한사람 ♫
♫ 나에게만 허락된 끝사랑 인거죠 ♫
♫ 내 가슴이 그대이길 원하는걸요 ♫
특수분장 전문업체: REAL Since 1990
잘 자요.
여자 친구도 잘 자.
먼저 들어가요.
여자 친구 먼저 들어 가.
나 여자 친구 들어가면 들어가려고.
나도 영구씨 들어가면 들어가려고 했는데.
여자 친구 아쉬워? 나랑 더 같이 있고 싶어서?
아니 뭐...
네...
나도 그런데...
나 오늘 여자 친구 방으로 갈까?
네!?
안돼요... 아직은 안 돼죠.
아직은? 그럼 언제 되는데?
때가 되면?
그 때가 언젠데?
언젠간 오겠죠... 언젠간...
그래. 알겠어. 기다릴게.
나... 먼저 잘 게요.
응, 잘자. 여자 친구.
잘 자.
영구씨도요.
아 왜 떨리고 그래.
다시 켜졌네?
♫ 그대 나를 보고 있네요 ♫
♫ 멀리 돌고 돌아 내게 왔네요 ♫
♫ 한참을 꿈이라면 깨고 싶은 날들  ♫
♫ 우리   ♫
절대 그이
우리 데이트 할래요? 진짜 데이트.
짜잔! 어때요?
너무 예뻐서 다란 남자들이 여자친구 만 쳐다볼거 같다.
뭐 하고싶은 것 있어?
남들이 아무렇지 않게 하는 평범한 데이트.
나는 그걸 제일 하고싶었어요.
계속 영구씨라고 부를거야?
뭐 다른거 원하는거 있어?
남신님? 주인님? 자기야? 여보야?
심쿵했어.
우리...그때로 다시 돌아갈순 없을까?
너도 알고있잖아. 그럴수없다는 거.
왕준아. 더이상 나한테 미안해 하지마.
예쁘네.
엄다다... 그렇게 웃을 줄 잘 알구나.
내기 친 이유를 알겠다.
사랑은... 이기고 지는 게 아닙니다.
여자친구... 이런 게... 사람들이 말하는 행복 이라는 건가?
♫ 바람처럼 스쳐 지나는  ♫
♫ 그런 인연이 아니길 바래요  ♫
♫ 끝까지 곁에 두고 싶은 단 한사람  ♫
♫  나에게만 허락된 끝사랑 인거죠  ♫
♫ 내 가슴이 그대이길 원하는걸요  ♫
♫ 운명처럼 나를 ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요 ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫ 지금 이 순간이 멈춰도 내 마음을 멈출순 없죠 ♫
♫ 오늘 처럼만 날 안아주길 ♫
♫ 참아왔던 나의 그리움이 ♫
♫ 영원한 꿈일까 아련한 시간속에 ♫
♫ 흩어져간 내 기억을 붙잡고 불러보죠 ♫
♫ 별빛처럼 물든 ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요 ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫ 우리 잡은 두 손 놓지 말아요 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음